1. Россия – самая огромная страна в мире, площадь которой занимает более 17 млн км2, поэтому ее протяженность с востока на запад охватывает сразу 10 часовых поясов. 2. В состав Российской Федерации входит 21 национальная республика, которые занимают 21% территории России. 3. Во всем мире Россия считается европейской страной, но при этом 2/3 ее территории находятся в Азии. 4. От США Россия отделена всего 4 км, которые разделяют российский остров Ратманов и американский остров Крузенштерн. 5. Площадь морозной Сибири составляет 9,7 млн км2, что составляет целых 9% суши планеты Земля. 6. Леса занимают бо́льшую часть российской территории и составляют целых 60% площади России. Россия также богата водными ресурсами, в которые входит 3 млн озер и 2,5 млн рек. 7. Озеро в России, которое находится на территории Валдайского национального парка, входит в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. Говорят, что вода в этом озере целебная и святая. 8. В России Лебединое озеро – это не только название балета, но и то место в Алтайском крае, куда в ноябре прилетает на зимовку около 300 лебедей и 2000 уток. 9. В России чтут матушку природу, поэтому 4% площади страны занимают заповедники. 10. Россия – одно единственное государство в целом мире, территория которого омывается сразу 12 морями. 11. В России находится крупнейший действующий вулкан в мире – Ключевская сопка, высота которого составляет 4,85 км, и извергается в регулярно вот уже на протяжении 7000 лет. 12. Климат в России очень разнообразный, и если в Сочи зимой обычная температура воздуха составляет +5°C, то в населенном пункте Якутии она может достигать в это же время -55°C. 13. Рекордно низкая температура воздуха была зарегистрирована в 1924 году в русском городе Оймякон, и составила она целых -71°C. 14. Первое место во всем мире по добыче газа и нефти, а также по экспорту алюминия, стали и азотных удобрений присуждается Российской Федерации. 15. Столица России Москва – один из самых густонаселенных городов в мире, ведь только по официальным данным там проживает 11 млн человек. 16. По численности населения Россия занимает 7 место в мире и насчитывает 145 млн человек, причем русских в России 75% населения. 17. Москва – это один из самых богатых и дорогих городов во всем мире, и уровень зарплат в этом городе отличается от уровня зарплат в других российских городах в 3, а изредка и в 33 раза. 18. В России есть один удивительный город – Суздаль, на площади которого в 15 км2 проживает 10000 человек, и который удивителен тем, что там есть целых 53 храма, величественных в своей красоте и убранстве. 19. Российский город Екатеринбург в 2002 году в соответствии с рейтингом ЮНЕСКО попал в список 12 самых идеальных для проживания городов в мире. 20. Один из самых старейших городов мира, где до сих пор проживают люди находится в России – это дагестанский город Дербент. 21. Если сложить вместе территорию Нидерландов и Бельгии, то их площадь будет равной площади Тамбовской области. 22. Российская Федерация считается преемницей Римской Империи, ведь изображенный на ее гербе двуглавый орел символизирует византийскую идею гармоничного взаимодействия власти церкви и государства. 23. Россия богата своими секретами. Например, там есть более 15 городов, которые скрыты от всех, ведь их нет ни на картах, ни на дорожных указателях, да вообще нигде нет, и уж, конечно, иностранцам туда вход закрыт строго-настрого. 24. Московское метро – самое пунктуальное метро во всем мире, ведь интервалы между поездами в час пик там составляет всего 1,5 минуты. 25. Самое глубокое метро в мире находится в культурной столице Российской Федерации – Санкт-Петербурге, и глубина его составляет целых 100 метров. 26. Российское метро было самым безопасным местом во время авианалетов Второй мировой войны, и за время бомбежек там было рождено 150 человек. 27. Санкт-Петербург не просто так называют культурной столицей России, просто в этом городе насчитывается 2000 библиотек, 45 картинных галерей, 221 музей, около 80 театров и столько же клубов и дворцов культуры. 28. Петергоф – это один из самых удивительнейших дворцово-парковых комплексов в мире, ведь помимо роскошных дворцов он изумляет огромным количеством фонтанов, которых там насчитывается 176 штук, из которых 40 фонтанов поистине гигантские. 29. Говорят, что Венеция – город мостов, но как бы не так, ведь в Санкт-Петербурге мостов насчитывается в три раза больше. 30. В России находится самый длинный железнодорожный путь – Транссибирская железнодорожная магистраль, соединяющий Москву и Владивосток. Длительность этого пути составляет 9298 км, и во время поездки на нем можно проехать 8 часовых поясов, 87 городов и 16 рек. 31. В России находится и самое большое пресноводное озеро в мире – Байкал, объем которого составляет целых 23 км3. Чтобы представить себе его величие, достаточно вдуматься в тот факт, что 12 самых крупных рек в мире должны течь целый год, дабы заполнить Байкал. 32. Самые древние, а от того самые величественные горы в мире – это Урал. Например, гора Карандаш, которая входит в комплекс Уральских гор, возникла более 4 млрд лет тому назад. 33. Одной из самых странных гор в мире является российская гора Магнитная, расположенная под городом Магнитогорском, которая практически целиком состоит из железа. 34. В России находится самый огромный, дремучий и практически дикий лес в мире – это сибирская тайга, половина которой еще даже не освоена человеком. 35. В столице РФ есть один фонтан, входящий в архитектурную группу «Александр и Натали», из которого бьет не простая вода, а питьевая, которой можно с удовольствием утолить жажду в летний знойный день. 36. Расположенный на Боровицком холме Московский Кремль – это крупнейшая во всем мире крепость, сохранившаяся еще со средних веков, и площадь его охватывает 27,5 га, а длина стен – 2235 м. 37. Самый крупный и старинный музей в целом свете – это российский музей Эрмитаж, в котором находится 3 млн экспонатов, и если кто-то захочет осмотреть их все, уделив каждому экспонату всего лишь одну минуту, этому человеку придется ходить в музей, как на работу, в течениие 25 лет. 38. Эрмитаж славится еще и тем, что в штат сотрудников музея включены не только люди, но и самые обычные кошки, которые имеют свой паспорт с фотографией и зарабатывают себе на Вискас тем, что ловят грызунов в музее, не давая им испортить экспонаты. 39. В России находится самая крупная библиотека Европы – это Публичная библиотека, которая была основана в Москве в 1862 году. 40. В небольшом городке Кижах есть церковь, напоминающая произведение искусства, которая интересна тем, что на ее постройку не потрачено ни единого гвоздя. 41. В России находится самое огромное в мире здание университета – МГУ, высота которого вместе с изысканным шпилем составляет 240 метров. 42. В Москве можно увидеть высочайшее здание Европы – Останкинскую телебашню, высота которой составляет 540 метров. 43. Крупнейший в мире колокол был отлит именно в России мастерами Иваном Моториным и его сыном Михаилом. Это Царь-колокол, высота которого составляет 614 см, а вес – 202 тонны. 44. Самый древний христианский храм находится на территории РФ – это храм Тхаба-Ерды, построенный в VIII-IX веках, который находится в Ингушетии. 45. В России находится один из самых крупных во всем мире городских парков – это Измайловский парк, который был основан в 1931 году и территория которого составляет сейчас целых 15,3 км2. 46. Самый крупный в Европе ботанический сад опять-таки российский. Это ботанический сад им. Цицина, который был основан сразу же после окончания Великой Отечественной войны в 1945 году. 47. Самая огромная в мире трамвайная сеть находится в Санкт-Петербурге и составляет целых 690 км. 48. Самый рекордный выпуск бумажной газеты состоялся в мае 1990 года, когда вышло 22 млн экземпляров газет «Комсомольская правда». 49. Каркас знаменитой во всем мире нью-йоркской Статуи Свободы был выплавлен в одном из российских городов – Екатеринбурге. 50. Россия – это рай для туристов со множеством красивейших и интереснейших туристических и экскурсионных маршрутов, среди которых самыми наилучшими считаются Золотое и Серебряное кольца России, а также Большое уральское кольцо.
51. Одной из самых красивых долин на свете является живописная Долина лотосов, расположенная под Астраханью, от которой невозможно отвести взгляд в тот момент, когда распускаются все лотосы. 52. В 1949 году в России, которая в то время входила в состав СССР, был сконструирован автомат Калашникова, и сейчас количество АК во всем мире превышает количество всех других автоматов, даже если собрать их всех вместе. 53. Самая знаменитая и любимая всем миром игра в Тетрис была изобретена именно в 1985 году в России программистом Алексеем Пажитновым. 54. Матрешка была изобретена в 1900 году российским умельцем Василием Звездочкиным, но купцы продемонстрировали ее на Всемирной выставке в Париже как древнерусскую, и за это матрешка была награждена бронзовой медалью. 55. В России была изобретена древняя версия столь популярного нынче электрочайника – самовар, который хоть и работал на угле, а не от электричества, но выполнял все ту же функцию кипячения воды. 56. Среди российских изобретений стоит выделить бомбардировщик, телевизор, прожектор, синтетические моющие средства, видеомагнитофон, ранцевый парашют, электронный микроскоп и многие другие полезные в хозяйстве вещи. 57. Изобретениям в России нет конца, вот и совсем недавно в Институте цитологии и генетики, который находится в Сибири, была выведена совершенно новая порода лисиц, которые очень домашние, ласковые и своими повадками напоминают собак и кошек. 58. Около здания Новосибирского института цитологии и генетики установлен памятник той самой лабораторной мыши, над которой проводятся опыты, изображена эта мышь в виде ученого, плетущего нить ДНК. 59. Именно в России был изобретен довольно-таки странный с первого взгляда вид спорта – вертолетный гольф, в котором 2 вертолета загоняют в лузу 4-метровыми клюшками огромный шар с диаметром в 1 метр. 60. Антарктида была обнаружена 16 января 1820 года именно российской экспедицией, возглавляемой Михаилом Лазаревым и Таддеусом Беллинсгаузеном. 61. Первым человеком, который покорил космические просторы, был опять-таки российский космонавт Юрий Гагарин, который совершил свой первый полет в космос 12 апреля 1961 года. 62. А российский космонавт Сергей Крикалев совершил в космосе другой рекорд – пробыл там на протяжении целых 803 дней. 63. Российские писатели Лев Толстой и Федор Достоевский – самые читаемые авторы во всем мире. 64. Российское шампанское, которое было изготовлено в Абрау-Дюрсо в 2010 году, получило бронзовую медаль на международном винном конкурсе International Wine & Spirit Competition. 65. В России равноправие между мужчинами и женщинами наступило на 2 года раньше, чем в США, ведь в России женщины получили избирательное право в 1918 году, а в США – только в 1920 году. 66. В России, в отличие от всех остальных государств, никогда не было рабства в полном значении этого слова. А крепостное право в ней отменили в 1861 году, что на 4 года раньше, чем было отменено рабство в США. 67. Россия – практически военное государство, ведь по количеству военных эта страна занимает 2 место после Китая. 68. По отношению к внутреннему валовому продукту в России имеется самый низкий государственный долг во всем мире. 69. В России существует забавный миф о мифе, будто американцы думают, будто в России жители спокойно разгуливают по городам со своими медведями. Медведи по России не гуляют, да и американцы так не думают, но тем не менее россияне очень любят покупать сувенирную майку с надписью на английском языке: Я был в России. Там нет медведей. 70. Хоть россияне и не улыбаются каждому встречному, как европейцы, но все-таки отличительными чертами этой нации являются открытость, широта души и искренность. 71. В России исторически сложилось так, что россияне предпочитают принимать решения коллективно, постоянно советоваться и давать советы. 72. Россияне очень часто в своей жизни надеются на удачу и «авось», и считают они себя хоть и не самой разумной нацией на земле, но зато самой духовной. 73. Самым характерным времяпрепровождением для россиян являются домашние кухонные посиделки допоздна, во время которых они говорят обо всем на свете, за исключением работы. 74. Россияне не доверяют ничему дешевому, предпочитая покупать вещи подороже, но при этом любят «халяву», поэтому даром они берут все, что только можно. 75. Большинство вопросов и проблем в России решается исключительно по блату, договоренности. 76. В России очень развита коррупция. Чтобы получить одну из множества услуг, которые можно получить бесплатно, нужно дать взятку. Хотя можно и не давать, но в таком случае ждать решения вопроса придется очень долго. 77. Самый любимый праздник в России – это Новый год, празднование которого, обычно, длится 2 недели и заканчивается лишь 14 января на Старый новый год. Читайте факты про Новый год тут. 78. Из-за дефицита в советские времена, россияне стали страдать накопительством, поэтому они стараются никогда ничего не выкидывать, но в то же время, если они внезапно лишатся половины своего хлама, то могут этого даже не заметить. 79. Формально в России существует запрет на выгуливание собак на детских площадках и на курение в общественном месте, но на самом деле штраф за это почти никто и никогда не получает. 80. В России в 2011 году была произведена реформа МВД, в следствии которой милиция стала полицией, но причин этой реформы россияне понять не могут и по сей день. 81. Один из самых популярных жанров телепередач и сериалов, которые идут на центральном российском телевидении – это криминальный боевик. 82. Одним из самых популярных и долгоиграющих сериалов в России является сериал «Улица разбитых фонарей», первая серия которого была показана по телевидению в 1998 году и который продолжает идти и по сей день. 83. В 1990 году в России впервые вышла замечательная телеигра «Поле чудес», которая является аналогом американского шоу «Колесо фортуны» и которая успешно транслируется на Первом канале по сей день, выходя в обязательном порядке каждую пятницу. 84. Самым любимым и популярным в России развлекательным шоу является КВН, который, кстати, уже несколько раз посещал президент РФ – Владимир Путин. 85. По данным Министерства иностранных дел РФ, за последние 35 лет из России за границу уехало на ПМЖ около 35 млн человек. 86. Несмотря на постоянную миграцию, все россияне – патриоты, которые никому не позволяют ругать свою страну и ее власть. 87. Самой популярной социальной сетью во всем мире является Facebook, но в России это вовсе не так, там наибольшее предпочтение отдается сетям Vkontakte и Odnoklassniki. 88. Самыми популярными поисковыми системами в России наряду со всемирно-известным Гуглом, являются Яндекс и Мэйл.ру. 89. Наиболее сильными и смышлеными хакерами во всем мире считают российских компьютерщиков, и для их поимки даже создан в полиции специальный отдел «К». 90. Когда в Москве на Пушкинской площади был день открытия ресторана McDonalds на 700 мест, то жители города, желающие посетить его, пришли к дверям ресторана уже в 5 утра и очередь их была целых 5000 человек. 91. В России самое популярное блюдо – это суши, причем россияне его любят даже больше, чем японцы. 92. Сейчас в обычной российской семье редко встретишь больше 4 детей, а чаще всего их там и вовсе 1-2, но зато до революции 1917 года в обычной российской семье было не менее 12 детей. 93. На данный момент российская нация считается самой пьющей в мире, но зато при Иване Грозном в России пили лишь по праздникам, и то вино разводилось водой, и крепость алкоголя варьировалась в пределах 1-6%. 94. Царская Россия знаменита тем, что в те времена так же просто, как хлеб, можно было приобрести в магазине револьвер. 95. В России в 30-х годах ХХ века в речке Тихая Сосна был пойман самый большой осетр в мире, внутри которого было обнаружено 245 кг вкуснейшей черной икры. 96. Россия также знаменита тем, что там в 1980 году были обнаружены «пукающие» рыбы, которых ВМС Швеции спутали с советскими подлодками, за что были награждены впоследствии Шнобелевской премией. 97. В победу над фашистами огромный вклад внес Советский союз, поэтому в честь этого выдающегося события ежегодно 9 мая на Красной площади в Москве проходит военный парад. 98. Если рассуждать с точки зрения международного права, то Япония должна быть в конфликте с Россией со времен Второй мировой войны из-за того, что спор о принадлежности Курильских островов не способствовал тому, чтобы они подписали мирный договор, но тем не менее эти страны живут в полном согласии друг с другом. 99. Все здоровые мужчины России в возрасте от 18 до 27 лет считают своим священным долгом перед Родиной службу в армии. 100. Россия – это удивительнейшая страна, которая имеет практически неисчерпаемые природные ресурсы и колоссальное историческое и культурное наследие.
